Hello，大家好，我是Mofi，欢迎来到我的嵌入式C语言课堂。
今天跟大家分享我的这个嵌入式C语言课程的设计理念。
C语言在1972年由Dennis Ritchie发明之后呢，有着五十多年的发展历史。
如今在众多的编程语言中仍然屹立不倒。
这里是T L B社区调研的编程语言排行榜，可以看到C语言多年来霸榜Top二。
为什么C语言应用这么广泛呢？
首先我们看一下C语言在操作系统中的地位。
我们知道计算机的零层架构是三层，最底层是硬件，中间层是操作系统，最上层是应用程序。
操作系统可以在细分，我们以安卓系统为例，从下往上看，首先是Bootloader，
也就是我们常说的U Boot，然后往上是L K，也就是Linux Kernel，
再往上是Linux Kernel安卓还有层。
我们可以看到除了Java Framework是用Java写的之外呢，
其他的基本上都是用C跟C加加的编写。
越往下呢，C语言的比重越大，包括整个Linux Kernel都是用C语言来编写。
所以在操作系统中，C语言有着不可撼动的地位，也是它常年霸榜的原因之一。
另外可以看到，C语言也是最靠近硬件的高级语言，所以在智能硬件中，C语言无处不在。
比如说我们的手机、无人机、还有T设备，还有智能驾驶舱等等。
所以不管你是做单片机的裸机开发，还是A T L S Linux等带有操作系统的嵌入式软件开发，
掌握C语言的深度，决定你嵌入式职业生涯的一个高度。
本课程从内存架构、V A七三个视角，带大家一起体会C语言的底层逻辑。
C语言它最核心的能力是操作内存。
实际上外设硬件，比如G P I O、I F C、U Art这些在C P U的眼里本质上是内存映射。
比如说一个单片机点灯的一个实验，我们想一想为什么C语言可以点亮一个灯呢？
实际上是C P U把G P I O外设映射到了内存之中，C语言通过编码去操作内存，
最后驱动了G P I O这个外设模块，然后再去点亮L E D这个器件。
所以呢，C语言控制硬件的本质实际上是操作内存。
所以学会内存的视角去看待C语言，实际工作中我们才会得心应手。
这里面我们截取了S T M三二外设内存映射表，这里可以看到在C P U的眼里，
这些外设资源就是一个内存映射。
比如说Timer、A T C、S P I、I F C等等。
我们通常说呀，要做代码设计告别if else程序员，本质上呢是要去有一些架构设计的思维和掌握一些架构设计的原理和技巧。
我们知道C语言是一个面向过程的语言，但是我们能否借助C加加跟Java面向对象的思想，
去写出一些比较优秀的代码呢？
实际上，C语言中利用一些编程技巧可以实现类似封装、多态、重载等效果。
这些技巧实际上在 Linux 内核源码中有大量的应用。
所以掌握一些编程理念跟原则，C语言的架构设计也可以做的很 solid。
然后我们在工作中经常会遇到有些问题跟编译器有关，比如说 O3 的优化问题是典型的编译器过度优化带来的逻辑 bug。
所以我们需要有编译器的视角去看待这些问题，知道要用关键字 volatile 来做反编译器优化进行解决。
另外，编译器也可以理解成一个很好的辅助编程工具，利用编译器的特性做代码设计。
比如说为了防止编译器做自己对齐，我们可以用 attribute pack。
再比如说 Linux 模块化设计中的 module init 用到的就是 attribute section 等技术。